当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
比亚地区
北部高原也有城镇啊
北部高原にも街があるんだな
酒馆很多呢
酒場が多いですね
这附近是北部高原唯一的产粮区
ここら辺は北部高原唯一の穀倉地帯だからね
很久以前就盛行酿酒
昔から　醸造も盛んなんだ
听法斯老爷说
ファスの旦那が言っていたぜ
就快要找到皇帝酒了
皇帝酒が見つかりそうだって
真的吗
本当かよ！
皇帝酒是什么
皇帝酒って何だ？
我听海塔大人提起过
ハイター様から　聞いたことがあります
很久以前  有个统治了大半个大陆的庞大帝国
大昔に　大陸の大半を統治していた　大帝国があって
皇帝酒便是献给那位帝国皇帝的最高级的名酒
その皇帝に献上された　最上の名酒だとか
海塔大人还和我埋怨说都怪芙莉莲大人导致他没能喝到
フリーレン様のせいで　飲めなかったと嘆いていました
是有原因的啦
事情があったからね
我不想在这个城镇待太久  采购结束之后就…
この街には長居したくないから　買い出しを済ませたら…
芙莉莲
フリーレン！
这不是芙莉莲吗
フリーレンじゃないか！
100 年不见了啊
100 年ぶりだな
是 80 年哦  法斯
80 年ぶりだよ　ファス
在意这些细节干什么  真不像你
随分細かいな　らしくないじゃないか
不是之前那些人了呢
顔ぶれが変わっとるな
那个喜欢喝酒的小哥没一起吗
酒好きの兄ちゃんは一緒じゃないのか？
海塔的话已经去世了哦
ハイターなら死んだよ
寿终正寝
大往生だった
是吗  晚了一步啊
そうか　一足遅かったか
皇帝酒…
我找到皇帝酒的所在地了  能帮个忙吗
皇帝酒の所在が分かった　手伝ってくれんか？
你会用魔法对吧
お前さん　魔法が使えるだろう？
皇帝酒和魔法有什么关系
皇帝酒と魔法に何の関係があるの？
跟我走就知道了
来れば分かる
就在这
ここだ
这是… 坑道吗？
これは… 坑道ですか？
这都是我一个人挖出来的
儂が 1 人で掘ったんだ
说到矮人  很多人一般就会联想到矿工
ドワーフといえば　鉱夫を思い浮かべるかもしれんが
但我是城里长大的
儂は街育ちでな
还得从零开始学
一から勉強したんだ
这都是为了最高级的名酒
これも最上の名酒のためよ
那个老爷爷是谁啊
あのじいさんは何なんだ
法斯  数一数二的酒鬼
ファス　無類の酒好きでね
他花了 200 多年  只为寻找皇帝酒
200 年以上もかけて　皇帝酒を探し続けている
上次见面时也请我们帮忙来着
前回　会った時も手伝いを頼まれたんだけど
但当时毕竟是在讨伐魔王的旅途中  就拒绝他了
魔王討伐の旅の途中だったからね　断ったんだ
皇帝酒
皇帝酒！
给我放手
離しなさい！
把海塔拉走可费劲了
ハイターを引き離すのが大変だったよ
找酒为什么要挖坑道呢
お酒を探すのに　なぜ坑道を掘っているのですか？
传说这附近掩埋着储藏有皇帝酒的遗迹
元々　この地下に皇帝酒を貯蔵した　遺跡が埋まっているという伝承があってな
随后  200 年前
そして　200 年前
我发现了这个石碑  证实了那个传说
この石碑を見つけたことで　それが確信に変わった
是古精灵语啊
古エルフ語ですね
记载的内容称颂皇帝酒为最高级的名酒
皇帝酒が最上の名酒であることをたたえる碑文です
米莉阿尔黛
「ミリアルデ」…
是写下这碑文的人吗
この碑文を書いた人物でしょうか
小姑娘很博学啊
嬢ちゃんは博識だな
这个年纪竟然能读懂古精灵语
その年で古エルフ語が読めるとは
小时候被芙莉莲大人狠狠教育了
小さい頃　フリーレン様にたたき込まれたので
魔导书有一半都是用古精灵语写的
魔導書の半分は古エルフ語なんだから
读不懂的话其他也就无从谈起了哦
読めなきゃ話にならないよ
果然是  米莉阿尔黛吗
やっぱり　ミリアルデか
自发现这段碑文起  我的人生就全用来寻找皇帝酒了
ここの碑文から　皇帝酒にささげた儂の人生が始まったんだ
如今  终于近在眼前了
そして　それはもう目と鼻の先にある
你找到那座遗迹了吗
遺跡が見つかったの？
嗯  已经到找到了
ああ　遺跡まではたどり着けた
如你所见  这间石室的门打不开
見た通り　石室の扉が開かん
为了保存皇帝酒铺设着强力的结界
酒を保存するための強力な結界が張られていてな
但是  你应该能解开吧
だが　お前さんなら破れるはずだ
做不到
無理だね
不可能做不到吧
無理ってことはないだろう
想解开要花很多时间的
解除に時間がかかるんだよ
那两个孩子很讨厌这样
あの子たちは　それを嫌がる
我会给出相应的报酬
その分　報酬を出す
魔导书？
魔導書？
我出钱！20 枚莱西金币
金だ！ライヒ金貨 20 枚出す
那免谈
話にならないね
拜托了  芙莉莲
頼む　フリーレン
喝到皇帝酒是我的梦想
皇帝酒を飲むのは　儂の夢なんだ！
我可是找了 200 多年
200 年以上も探してきたんだ！
不要
嫌だ
芙莉莲大人  帮帮他不也挺好的吗
フリーレン様　手伝ってもいいんじゃないですか？
是啊  法斯老爷爷太可怜了
そうだぜ　ファスのじいさんがかわいそうだ
这是怎么了  好恶心
何だよ　気持ち悪い
平时明明都反对的
いつもは反対するくせに
芙莉莲大人  那可是 20 枚金币哦  可以当旅费
フリーレン様　金貨 20 枚ですよ　路銀です
这可是一大笔钱  暂时不用为生活发愁了
大金だぜ　しばらくは生活に困らないぞ
但是解开这个差不多要花 3 个月
でも　これ解除するのに 3 か月はかかりそうだけど…
这不是很快吗
短いじゃないですか
我们接下了
お受けします
会怎样我可不管哦
どうなっても知らないよ
结界差不多可以解除了吧
結界の解除も大詰めですね
明天应该就能结束了吧
あしたにはもう終わるかな
您看起来不是很高兴呢
浮かない顔ですね
其实啊
そうだね
皇帝酒并不好喝
皇帝酒はね　おいしくないんだ
不是值得赌上人生的东西
人生を懸けるほど　価値があるものじゃない
但是碑文上…
でも　碑文には…
精灵中有这种
エルフの中にはね
会干一些极其无聊的事打发时间的人啊
とんでもない暇つぶしをするヤツもいるんだよ
米莉阿尔黛总是无所事事地发呆呢
ミリアルデは　いつも何もしないでぼーっとしているね
我们精灵在漫长的人生中  大都会探求某样东西
私たちエルフは長い人生の中で　何かを探求することが多い
你觉得是为什么
なぜだと思う？
为什么
何で？
为了不变成我这样
私みたいにならないためよ
芙莉莲
ねぇ　フリーレン
你能想象  追求了一辈子的东西
人生を懸けて探したものが
结果是毫无价值的垃圾的感受吗？
何の価値もない　ゴミだった時のことを想像できる？
想象不出  这是想说什么？
全然　それって何の話？
我自己
私の話
很久以前的  我自己
遠い昔の
这酒真难喝啊
やっぱりマズいわね　このお酒
皇帝酒
这是即位仪式上分配的最便宜的酒吧
即位式の時に配られた　最低の安酒だね
我来到这个村子之前  为了打发时间刻了一座石碑
私　この里に来る前に暇つぶしに碑文を彫ったの
上面写着「皇帝酒是最高级的名酒」
「皇帝酒は最上の名酒である」って
这样做有什么意义吗？
それに何の意味があるの？
没有任何意义
意味なんて何もないわ
这一刻终于到了
いよいよだな
保存状态良好
保存状態も良好
没想到真有一天能喝到这东西
まさか　これを口にできる日が来るとはな！
来  倒酒
祝杯だ！
你们几个也喝！
お前らも飲め！
这真是…
これは…
芙莉莲  为什么不帮忙找皇帝酒？
フリーレン　なぜ皇帝酒を探すのを断ったんですか？
海塔喜欢喝酒吧？
ハイターってお酒好きでしょ？
那当然
当たり前です
这酒臭和尚真是一点也不犹豫啊
断言したぞ　この生臭坊主
假如你追求了一辈子的酒
もしも人生を懸けて探したお酒が
其实难喝得要命  你会怎么办？
とんでもなくマズかったら　どうする？
那就…
そうですね…
一笑置之吧
笑い飛ばします
这么难喝的酒  肯定要和大家一起分享吧
マズい酒なんでしょう？なら　みんなで楽しまないと
怎么说呢…
何というか…
好难喝啊
マズいね
比至今为止我喝的任何酒都难喝
今まで飲んだ　どの酒よりマズい
看什么看  休塔尔克也给我喝
何様子見してるの　シュタルクも飲んでみな
欸  不要啊  不是很难喝吗
えー　ヤダよぉ　マズいんでしょ？
快给我喝
いいから飲みな
我去好难喝…
クソマズ…
怎么这么难喝啊
何でこんなマズいんだよぉ
真的很难喝啊
本当にマズいな
还有这么多
これだけあるんだ！
镇上的人一个也别想跑！
街のヤツらも道連れだ！
芙莉莲
フリーレン
虽然结局很可惜  但这是我第一次度过这么高兴的夜晚
残念な結果ではあったが　こんなに楽しい夜は初めてだ
你们几个在这里真是太好了
お前さんたちがここにいてくれて　よかった
酒就是要开心地喝呀！
酒は　楽しく飲むに限るな！
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
北部高原的物流
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
诺姆商会领地
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
诺姆商会领地
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
诺姆商会领地
来  休塔尔克大人的面包
はい　シュタルク様の分のパンです
那个  你听到了吗  这个面包发出了咔嗒一样的声响哦
なぁ　聞いたか？このパン　ゴトっていったぞ
这不是食物应该发出的声响吧
食べ物が出していい音じゃねぇよ
最近一周都在吃这种硬邦邦的面包呢
ここ 1 週間　ずっとこのガチガチのパンですよね
要求别太高了
贅沢　言わないの
除了产粮的比亚地区以外  北部高原都是不毛之地
北部高原は　穀倉地帯のビーア地方を除けば不毛の土地だし
现在也没有物流运转
今は物資も流通していないんだから
至少野营的时候只能用它当主食了
少なくとも野営の時はこれが主食だよ
好悲伤
悲しい
不过再走半天就能吃到像样的东西了
まぁでも　あと半日も歩けば　まともな食事ができるかな
好壮观的要塞城市啊
立派な城塞都市だな
那是诺姆商会的领地  正中央的就是他们总部
ノルム商会の所領だよ　中心にあるのはその本部だ
他们运转着以比亚地区的小麦为主的各项物资
ビーア地方の小麦を中心にさまざまな物資を扱っていて
是维护北部高原各个聚落之间的物流网
北部高原に点在する集落に
并具备相应军事能力的武装商会
物資を行き渡らせるだけの流通網と軍事力を持っている武装商会だ
在这国家机器无法触及的北部高原
国家の手が及ばない
他们就是事实上管理着这片土地的势力
北部高原の人類圏の事実上の支配勢力だね
但是  芙莉莲大人  您刚才也说了物流不通…
でも　フリーレン様　さっき物資が流通していないって…
是啊
それなんだよね
具体情况我不清楚  但很多事情会随时间而改变
事情は分からないけど　時がたてばいろいろ変わる
也许诺姆商会现在实力远不如前了
もうノルム商会に前ほどの力はないのかもね
但即使如此  他们在北部高原也应该还是有很大的影响力
それでも　北部高原では　強い影響力を持っていることには変わりないだろうから
所以在城里别惹是生非
波風は立てないようにしないとね
好的
確かに
已确认您便是一级魔法使菲伦大人
一級魔法使いのフェルン様ですね
各位可以继续前进了
どうぞ　お通りください
那位是…
そちらは…
请稍等一下
少々　お待ちを
怎么了吗
どうしたのでしょうか
我是商会长诺姆
商会長のノルムです
勇者一行的魔法使  芙莉莲大人
勇者一行の魔法使い　フリーレン様
80 年前的借款
80 年前の借金
可以请您连本带利地偿还吗
耳をそろえて返していただきましょうか
芙莉莲大人  您之前借过钱吗
フリーレン様　借金なんてしていたんですか？
借了一点
ちょっとね
这话讲真
マジかよ
但是你们说什么时候还都可以…
でも返すのはいつでもいいって…
文件上没有这样的表述
書面上ではそうなっておりません
口头约定不能算数呢
口約束はいけませんな
前前代会长在这方面似乎比较宽松
先々代はそこらあたりが甘かったようですが
但我可和他不一样
私は　そうはいきません
修特拉尔金币三枚
シュトラール金貨が 3 枚
莱希金币二十枚
ライヒ金貨が 20 枚
再加上银币和铜币
銀貨に銅貨
几乎是贵族等级的资产呢
ちょっとした貴族並みの資産ですな
对吧
でしょ
承蒙前前代的诺姆卿关照
先々代のノルム卿には世話になったからね
就不用找我钱了
釣りは要らないよ
嗯
ふむ
完全不够呢
全く足りませんな
我要在矿山工作三百年
鉱山で 300 年働くことになっちゃった
我的旅程也就到此为止了
私の旅も　ここで終わりだね
你在说什么啊  芙莉莲大人
何を言っているんですか　フリーレン様
话说你这身打扮是怎么回事？  皮箱呢？
というかその格好は？カバンは？
全都被拿去抵债了
全部借金のかたに取られちゃった…
再见了  菲伦  休塔尔克
じゃあね　フェルン　シュタルク…
要保重啊…
元気でね…
咦…
えぇ…
这下该怎么办啊
どうすんだよ　これ
只能把芙莉莲大人赎回来了
フリーレン様を買い戻すしかないですね
怎么把她当成商品一样
そんな　物みたいに…
虽然很遗憾  但这不是你们能解决的事
残念ですが　あなた方にはどうしようもないことです
你们看
見なさい
按照借据的利息来算
借用書の利息通りなら
欠款有五百枚修特拉尔金币以上呢
シュトラール金貨 500 枚以上ですね
就算用北方诸国最具公信力的莱希金币  换算过来也超过三百枚
北側諸国で最も信用のある　ライヒ金貨換算でも 300 枚を超える
你们能拿得出来吗
あなた方に都合できるのですか？
这个实在没办法
これは無理ですね
讲真的  这下该怎么办
マジで　どうしよう
我们可等不了 300 年啊
300 年も待てねぇよ
我不是很喜欢矿山呢
鉱山ってあまり好きじゃないんだよね
不仅闷热  灰尘还大
暑いし　ホコリっぽいし
事情我已经听商会长说过了  芙莉莲大人
商会長から話は聞いております　フリーレン様
是吗
そう
那就开始吧
じゃあ　始めようか
就从这里笔直地往前挖
ここを真っすぐだね
您确定吗？
確かですね？
你以为我是谁？
私を誰だと思っているの？
好了  小子们
よぉし　野郎ども！
继续挖！
掘り進めるぞ！
喔
おぉ！
前前代的诺姆卿
先々代のノルム卿は
原本是个被流放到北部高原的地方贵族
元々北部高原に追いやられた　地方貴族で
然而他却在这片荒凉贫瘠的北部高原上投入资金
この不毛で貧しい北部高原に資金を投入して
建立起物流网
流通網をつくり上げ
成为了为人们带来安定生活的英雄
人々に安定した暮らしをもたらした英雄だ
哪怕是当时根本无人看好的我们勇者一行
当時　何の期待もされていなかった　私たち勇者一行に
诺姆卿也愿意无限期提供资金援助
無期限で資金提供したのもノルム卿
真没想到竟会被他的后人如此对待
まさか　その子孫から　こんな仕打ちを食らうとは思ってなかったよ
不过你会特意到矿山来见我  应该是有什么想法吧
でも　わざわざ鉱山まで訪ねに来るってことは　何か考えがあってのことかな？
北部高原的物流  已经惨不忍睹了吧
北部高原の物流　ひどいありさまでしょう
是啊  连我的同伴都在抱怨从没吃过那么硬的面包
そうだね　あんな硬いパンは食べたことがないって仲間も嘆いていたよ
我想也是  我也不喜欢吃那个
でしょうな　私もあれは好きじゃない
北部高原的局势恶化后
北部高原の情勢が悪化してから
我们在与魔族的战斗中
われわれは魔族との戦いで
已然损失了三成的武装商队和军队
武装隊商と軍の 3 割を失いました
流通网也近乎毁灭
流通網も壊滅的
若诺姆商会是个国家的话  早就灭亡了
ノルム商会が国であったら　とっくに滅んでいる
但我们是商会
しかし　われわれは商会です
只要有资金  无论多少次都能够…
資金さえあれば　いくらでも…
东山再起
立て直せる
当得知你来到这片领地时  我就觉得这是女神大人的指引
あなたがこの領地に訪れた時　女神様の導きだと思いましたよ
那张形同废纸的勇者一行的借据  如此便有了重大的价值
紙切れ同然だった　勇者一行の借用書に大きな価値が生まれた
这座矿山还在开发中
この鉱山は開発中のものです
只要能找到银矿就能带来巨大的利益
銀鉱が見つかれば莫大な利益が出る
足以轻松抵消勇者一行的所有债务
勇者一行の借金など　帳消しにして有り余るほどの
若是芙莉莲大人的话  找到银矿想必是轻而易举的事
フリーレン様なら　それを見つけるのも容易なはずです
原来如此  你想用那薄薄一张纸让我乖乖听话啊
なるほど　その紙切れで私に言うことを聞かせようってわけか
一旦流通网彻底崩溃  很多人会因此饿死
流通網が完全に崩壊すれば　多くの人が飢えて死にます
请你拯救北部高原的人们吧  芙莉莲大人
どうか　北部高原の民をお救いください　フリーレン様
而且只要你帮了我们
それに　われわれを助ければ
就算到北部高原的尽头  也能吃到柔软的面包哦
北部高原の果てでも　やわらかいパンが食べられますよ
你这精明的样子和诺姆卿一模一样呢
したたかなところはノルム卿と変わらないね
果然商人都是一个样呢
まったく　これだから商人は
我知道了  就这么说定了
分かったよ　それで手を打とう
不管怎么说  我本来就打算报答前前代的恩情
どちらにせよ　先々代から受けた恩は返すつもりだった
没想到真的找到银矿了啊
まさか本当に銀鉱が見つかるとはな
我回来了  出发吧
ただいま　出発しようか
太好了
よかった
我们正在商量该怎么救你出来呢
どう助けるか話し合っていたんだぜ
本来还计划今晚袭击矿山
今夜には鉱山を襲撃する予定でした
真是的  总是这么冲动
もー　血の気が多いんだから
比起这个  你们两个以后能吃到软绵绵的面包了
それより 2 人とも　これからはやわらかいパンが食べられるよ
诶？这是什么意思
え？どういうことなの
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ